These are the stamps available in Tux Paint. We can use them in our paintings.
Këto janë stampat që ka Tux Paint. Mund t'i përdorim ato në vizatimet tona.
We can increase or decrease their size by clicking here.
Madhësinë e tyre e rritim ose e zvogëlojmë duke klikuar këtu.
See, I have now shrunk it, and now it is enlarged.
Shikojeni, tani e kam mbledhur, dhe tani është e zmadhuar.
Tux Paint has only a few stamps that show the native flora of Kerala,
Tux Paint ka vetëm pak stampa që tregojnë florën vendase të Keralas,
In a project by the Free Software Users Group of students from the VHSS Irimpanam school,
Në një projekt nga Grupi i Përdoruesve të Software-it të Lirë me nxënës të shkollës VHSS Irimpanam,
we decided to add more stamps of Kerala flowers, vegetables and fruits.
vendosëm të shtojmë më shumë stampa me lule, perime dhe fruta nga Kerala.
As part of the project,
Si pjesë e projektit,
students brought digital photographs of flowers, fruits and vegetables available
nxënësit prunë foto dixhitale lulesh, frutash dhe perimesh
in their locality, taken with digital and mobile phone cameras.
që gjenden në zonat e tyre, bërë me kamera dixhitale ose celular.
Then, using the Free image editing program 'GIMP'
Mandej, duke përdorur programin e Lirë për përpunim figurash, 'GIMP'
these images were cropped, backgrounds removed,
këto figura u qethën, iu hoqën sfondet,
resolution was reduced to 150x150, and saved as .png files.
qartësia u ul në 150x150, dhe u ruajtën si kartela .png.
We took photographs from our premises and brought them to school.
Bëmë foto nga rrethinat tona dhe i sollëm në shkollë.
Then, we cut them into small stamps using GIMP and saved them in our computers.
Mandej, i premë në stampa të vogla përmes GIMP-in dhe i ruajtën në kompjuterat tanë.
Students processed their digital photos with GIMP, the GNU Image Manipulation Program.
Nxënësit i përpunuar fotot dixhitale me GIMP, GNU Image Manipulation Program.
The resulting images were added to Tux Paint.
Figurat e dala iu shtuan Tux Paint-it.
Freedom 0, the freedom to run the program for any purpose,
Liria 0, liria për të xhiruar programin për çfarëdo qëllimi,
allowed the school to install the program in as many computers as needed.
i lejoi shkollës ta instalojë programin në aq makina sa qe e nevojshme.
Freedom 1 grants the freedom to study how the program works, and to change it as needed.
Liria 1 u jep lirinë të studiojnë si funksionon programi, dhe ta ndryshojnë sipas nevojave.
Students made use of freedom 1 to adapt Tux Paint to the needs of their community.
Nxënësit e përdorën lirinë 1 që ta përshtatin Tux Paint-in për nevojat e bashkësisë së tyre.
All computers in this school, including the administration offices,
Krejt kompjuterat në këtë shkollë, përfshi zyrat e administratës,
run exclusively the Free Libre operating system GNU/Linux.
xhirojnë vetëm sistemin operativ Free Libre GNU/Linux.
Nearly 1,000 students from 10 to 15 years old
Gati 1,000 nxënës nga 10 deri 15 vjeç
use the GNU/Linux system regularly in the lab and in the classroom.
përdorin rregullisht sistemin GNU/Linux në laborator dhe në klasë.
Then we recorded the names of these flowers in Malayalam using a microphone.
Mandej incizuam emrat e këtyre luleve në Malajalam duke përdorur një mikrofon.
Appooppan Thaady.
Appooppan Thaady.
Then we typed the names of the flowers in Malayalam, and saved them as text files.
Mandej i shtypëm emrat e luleve në Malajalam, dhe i ruajtëm si kartela tekst.
Freedom 2 allowed the school to hand out copies of GIMP and Tux Paint,
Liria 2 i lejoi shkollës të japë kopje të GIMP-it dhe Tux Paint-it,
so students were able to install the programs at home for further practice.
që nxënësit të ishin në gjendje të instalonin programet në shtëpi për ushtrim të mëtejshëm.
These modifications have been uploaded to our website
Këto modifikime janë ngarkuar te site-i ynë web
and made available to others with instructions for installation.
bashkë me udhëzime për instalimin që t'i kenë dhe të tjerët.
Anyone interested can download and install them.
Kujtdo që i intereson mund t'i shkarkojë dhe instalojë.
Different varieties of local flowers are used in it.
Në to janë përdorur lloje të ndryshme lulesh të zonës.
Our website is: http://vhssirimpanam.org
Site-i ynë web është: http://vhssirimpanam.org
Freedom 3: Students distributed their modified version through the school's website.
Liria 3: nxënësit shpërndanë versionet e tyre të modifikuara përmes site-it web të shkollës.
The results...
Përfundimet...